Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
TWELVE
DUA BELAS
- Did I keep you waiting? - Hmm?
Apakah aku membuatmu menunggu? - Hmm?
You're here.
Anda di sini.
I just split up with my crew.
Aku baru saja berpisah dengan kru-ku.
Kangji?
Kangji?
Have you been watching us?
Apakah Anda memperhatikan kami?
Let's go.
Ayo pergi.
Hmm?
Hmm?
Geez, sorry. How long was I asleep?
Ya ampun, maaf. Berapa lama aku tertidur?
Sleep a bit more. You must've been tired.
Tidurlah lagi. Kamu pasti lelah.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
I doubt I'm more worn out
Aku ragu aku lebih lelah
than you angels who protect humans.
daripada kalian para malaikat yang melindungi manusia.
All I do is spot evil spirits.
Yang saya lakukan hanyalah mengenali roh jahat.
Don't sell yourself short.
Jangan meremehkan dirimu sendiri.
Ogwi.
Ogwi.
The gift God gave you is special.
Anugerah yang Tuhan berikan padamu adalah sesuatu yang istimewa.
If evil spirits get past the magic barrier,
Jika roh jahat berhasil melewati penghalang sihir,
you're the only one who can detect and find the soul stones.
hanya kamu yang dapat mendeteksi dan menemukan batu jiwa.
But will I be able to uphold my duty?
Namun, akankah aku sanggup melaksanakan tugasku?
I failed to spot them again.
Saya gagal menemukan mereka lagi.
That doesn't mean you lack power.
Itu tidak berarti Anda tidak memiliki kekuatan.
Even the necklace reacted.
Bahkan kalungnya pun bereaksi.
I don't know what's going on.
Saya tidak tahu apa yang sedang terjadi.
This time, the evil spirit vanished
Kali ini roh jahat itu menghilang
just moments after I sensed its presence.
beberapa saat setelah saya merasakan kehadirannya.
Also, I don't know why,
Juga, aku tidak tahu kenapa,
but I feel like I'm being watched.
tapi aku merasa seperti sedang diawasi.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
We're all trying hard to fight off evil spirits,
Kita semua berusaha keras untuk melawan roh jahat,
and whatever happens,
dan apapun yang terjadi,
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
You know,
Kamu tahu,
I've started praying.
Saya sudah mulai berdoa.
You said it yourself. Marok is human,
Kau sendiri yang mengatakannya. Marok itu manusia,
but he was granted his powers after long years of praying.
tetapi dia dianugerahi kekuatannya setelah berdoa bertahun-tahun.
When I gain power like Marok's to vanquish evil spirits,
Ketika aku mendapatkan kekuatan seperti Marok untuk mengalahkan roh jahat,
I'll be able to live among the angels,
Aku akan bisa tinggal di antara para malaikat,
and we'll never have to be separated again.
dan kita tidak akan pernah terpisah lagi.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
Don't even think about it.
Jangan pernah pikirkan itu.
What?
Apa?
Don't try to change for me by saying dangerous prayers.
Jangan mencoba berubah demi aku dengan mengucapkan doa-doa yang berbahaya.
I don't want that.
Saya tidak menginginkan itu.
I like you for who you are right now, Ogwi.
Aku menyukaimu apa adanya dirimu saat ini, Ogwi.
Why don't we
Kenapa kita tidak
just tell everyone about us?
ceritakan saja pada semua orang tentang kami?
Don't be absurd.
Jangan konyol.
They wouldn't understand even if we told them.
Mereka tidak akan mengerti bahkan jika kita memberitahu mereka.
Why haven't you told them if it's that simple?
Mengapa Anda tidak memberi tahu mereka jika sesederhana itu?
So do you want to keep sneaking around?
Jadi, apakah kamu ingin terus menyelinap?
That's why I'm willing to pray--
Itulah sebabnya aku bersedia berdoa--
Stop!
Berhenti!
You want to be an angel?
Kamu ingin menjadi malaikat?
You have no idea
Kamu tidak punya ide
how dangerous it is to fight evil spirits.
betapa berbahayanya melawan roh jahat.
Sneaking around like this is just as risky.
Menyelinap seperti ini sama berisikonya.
Kangji already knows about us.
Kangji sudah tahu tentang kita.
Mirr.
Dupa.
Have faith in me.
Percayalah padaku.
Even if God ignores my prayers
Bahkan jika Tuhan mengabaikan doaku
and the other angels disapprove of us, nothing will change.
dan malaikat lainnya tidak menyetujui kita, tidak akan ada yang berubah.
My feelings for you won't change.
Perasaanku padamu tidak akan berubah.
Soon, the black moon will rise,
Sebentar lagi bulan hitam akan terbit,
and the Hellmouth will open right after.
dan Hellmouth akan terbuka tepat setelahnya.
Spread the word
Sebarkan beritanya
and divide the angels.
dan membagi para malaikat.
You're here.
Anda di sini.
I've started praying. You said it yourself. Marok is human,
Aku sudah mulai berdoa. Kamu sendiri yang bilang. Marok itu manusia,
but he was granted his powers after long years of praying.
tetapi dia dianugerahi kekuatannya setelah berdoa bertahun-tahun.
When I gain power like Marok's to vanquish evil spirits,
Ketika aku mendapatkan kekuatan seperti Marok untuk mengalahkan roh jahat,
I'll be able to live among the angels,
Aku akan bisa tinggal di antara para malaikat,
and we'll never have to be separated again.
dan kita tidak akan pernah terpisah lagi.
Are you the one
Apakah kamu orangnya?
who's been hovering around me?
siapa yang selama ini berkeliaran di sekitarku?
Why have you been watching me?
Mengapa kamu memperhatikanku?
Because
Karena
I thought you might be different
Aku pikir kamu mungkin berbeda
from other humans.
dari manusia lainnya.
Why are you being foolishly stubborn?
Mengapa kamu bersikap keras kepala dan bodoh?
It's not like God will answer your prayers.
Bukannya Tuhan akan menjawab doamu.
You're nothing more than a powerless human.
Kamu tidak lebih dari sekedar manusia yang tidak berdaya.
Do you seriously believe
Apakah kamu serius percaya?
God would entrust a mere human with ultimate power
Tuhan akan mempercayakan manusia biasa dengan kekuasaan tertinggi
that could shift the balance of the world?
yang dapat mengubah keseimbangan dunia?
If you wish to be with Mirr,
Jika kamu ingin bersama Mirr,
there's only one path.
hanya ada satu jalan.
Abandon your fragile human form
Tinggalkan wujud manusiamu yang rapuh
and gain power greater than that of the angels.
dan memperoleh kekuatan yang lebih besar dari para malaikat.
Rather than obeying the angels,
Daripada menaati para malaikat,
make them follow your orders.
membuat mereka mengikuti perintah Anda.
Want my help?
Butuh bantuanku?
Who are you?
Siapa kamu?
Humans call your god Light…
Manusia menyebut Tuhanmu Cahaya…
and me…
dan aku…
Darkness.
Kegelapan.
Ogwi,
Ogwi,
I'll grant you a new life.
Aku akan memberimu kehidupan baru.
Why should I?
Mengapa saya harus?
Tell me why I should do as you say.
Katakan padaku mengapa aku harus melakukan apa yang kamu katakan.
Enough!
Cukup!
Those are his orders.
Itu perintahnya.
Have you forgotten
Apakah kamu sudah lupa?
how you went from a mere human to a being with power?
bagaimana kamu berubah dari manusia biasa menjadi makhluk yang memiliki kekuatan?
The scattered angels have located the Hellmouth
Para malaikat yang tersebar telah menemukan Hellmouth
and have begun to gather.
dan sudah mulai berkumpul.
We can't handle them all,
Kita tidak bisa menangani semuanya,
but as long as we have Mirr's soul,
tapi selama kita memiliki jiwa Mirr,
they won't be able to merge their powers.
mereka tidak akan bisa menggabungkan kekuatan mereka.
Even at the Hellmouth,
Bahkan di Hellmouth,
they'll be helpless.
mereka akan menjadi tidak berdaya.
- If we don't stop them now-- - "We"?
- Kalau kita tidak menghentikan mereka sekarang-- - "Kita"?
"We"?
"Kami"?
Know your place.
Ketahui tempatmu.
You're nothing but a worthless high priest who lent your powerless body
Kau hanyalah seorang pendeta tinggi tak berguna yang meminjamkan tubuhmu yang tak berdaya
to Darkness and cast some petty spells.
ke Kegelapan dan mengucapkan beberapa mantra kecil.
Don't you think it's absurd of you to think that we're equals
Tidakkah menurutmu itu tidak masuk akal jika kamu berpikir bahwa kita setara?
just because we share a goal?
hanya karena kita memiliki tujuan yang sama?
Don't get cocky and heed my words.
Jangan sombong dan dengarkan kata-kataku.
Your only task
Satu-satunya tugas Anda
is to take orders from me and preserve that pitiful life you have.
adalah untuk menerima perintah dariku dan mempertahankan kehidupan menyedihkan yang kau miliki.
From this point forward,
Sejak saat ini dan seterusnya,
don't even try to walk in my shadow.
jangan coba-coba berjalan di bawah bayanganku.
Keep your distance and follow me in silence.
Jaga jarakmu dan ikuti aku dalam diam.
It's been a while.
Sudah lama.
Are you here alone?
Apakah Anda sendirian di sini?
Why did you betray us?
Mengapa kau mengkhianati kami?
I asked why you betrayed us!
Saya bertanya mengapa kamu mengkhianati kami!
I got bored.
Saya bosan.
What?
Apa?
I grew tired
Aku menjadi lelah
of being stuck within the fence built by God.
terjebak dalam pagar yang dibangun oleh Tuhan.
What about Mirr?
Bagaimana dengan Mirr?
I only chose to live the way I want to.
Saya hanya memilih untuk hidup sesuai keinginan saya.
Nothing has changed.
Tidak ada yang berubah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kill her already.
Bunuh dia saja.
Come back with me.
Kembalilah bersamaku.
Taesan will surely help you.
Taesan pasti akan membantumu.
It's still not too late to ask for God's forgiveness.
Masih belum terlambat untuk memohon ampunan Tuhan.
Forgiveness?
Pengampunan?
I prayed for countless days.
Saya berdoa selama berhari-hari tak terhitung jumlahnya.
Your God is the one who abandoned me,
Tuhanmu adalah Dia yang meninggalkan aku,
and your filthy rules that divide angels from humans
dan aturan-aturan kotormu yang memisahkan malaikat dari manusia
destroyed my everything.
menghancurkan segalanya bagiku.
I'll ask you one last time.
Saya akan bertanya sekali lagi.
Come back with me, Ogwi.
Kembalilah bersamaku, Ogwi.
For Mirr's sake.
Demi Mirr.
Stay still like that…
Tetap diam seperti itu…
…for this is the last time I spare your life for Mirr's sake.
…karena ini adalah kali terakhir aku mengampuni nyawamu demi Mirr.
Ogwi, no.
Ogwi, tidak.
No, it can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
No…
TIDAK…
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
Ogwi, please.
Ogwi, tolong.
Mirr!
Dupa!
It's dangerous to go alone.
Berbahaya kalau pergi sendirian.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Ogwi…
Ogwi…
You fool.
Bodoh sekali.
Why did you come back here?
Mengapa kamu kembali kesini?
Your memories…
Kenanganmu…
are back.
kembali.
So much has changed
Banyak sekali yang telah berubah
that I couldn't tell where I was anymore.
sehingga aku tak dapat lagi mengetahui di mana aku berada.
This was the only place I could recall.
Ini adalah satu-satunya tempat yang dapat saya ingat.
I'll get Chief.
Aku akan panggil Ketua.
Running away like last time…
Melarikan diri seperti terakhir kali…
It won't do anyone any good.
Itu tidak akan ada gunanya bagi siapa pun.
Will I be confined again then?
Apakah saya akan dikurung lagi?
Why did you make such a choice back then?
Mengapa Anda membuat pilihan seperti itu saat itu?
Why did you betray us and stand with evil spirits?
Mengapa kamu mengkhianati kami dan berdiri bersama roh-roh jahat?
I betrayed you?
Aku mengkhianatimu?
That must be how you self-absorbed angels saw it.
Pasti begitulah cara kalian para malaikat yang egois melihatnya.
All I wanted was to…
Yang aku inginkan hanyalah…
Forget it.
Lupakan.
It doesn't matter anymore.
Itu tidak penting lagi.
Mirr.
Dupa.
TAESAN BUILDING
GEDUNG TAESAN
Let's go.
Ayo pergi.
Help!
Membantu!
Get them.
Dapatkan mereka.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You need to stick around for centuries more
Anda harus bertahan selama berabad-abad lagi
and keep protecting the innocent.
dan terus melindungi yang tidak bersalah.
I quit protecting humans long ago.
Saya sudah lama berhenti melindungi manusia.
You know that.
Kamu tahu itu.
If evil spirits return…
Jika roh jahat kembali…
…you'll protect us like you did in the past.
…kamu akan melindungi kami seperti yang kamu lakukan di masa lalu.
Take precautions to avoid damage,
Ambil tindakan pencegahan untuk menghindari kerusakan,
and please stay indoors for your own safety.
dan harap tetap di dalam rumah demi keselamatan Anda sendiri.
Also…
Juga…
-
-
UNNATURAL PHENOMENON IN THE SKY CAUSING PANIC
FENOMENA TIDAK ALAMI DI LANGIT YANG MENYEBABKAN PANIK
It's a mess.
Ini kacau.
- Stop the van. - What? What about Mirr?
Hentikan vannya. - Apa? Bagaimana dengan Mirr?
Pull over already.
Menepilah sekarang.
Chief, I smell something nasty from over there.
Ketua, saya mencium sesuatu yang tidak enak di sana.
Got it.
Mengerti.
Don't kill the evil spirits. We can turn them back into humans!
Jangan bunuh roh jahat itu. Kita bisa mengubahnya kembali menjadi manusia!
Noted.
Dicatat.
I'll be gentle.
Aku akan bersikap lembut.
Be gentle!
Bersikaplah lembut!
This way.
Lewat sini.
I believe we paid back the loan we took out.
Saya yakin, kami telah membayar kembali pinjaman yang kami ambil.
So what are you doing here, sir?
Jadi apa yang Anda lakukan di sini, Tuan?
Let us in.
Biarkan kami masuk.
The boss isn't around right now.
Bosnya tidak ada saat ini.
I'm not here for him.
Aku tidak di sini untuknya.
He really isn't here.
Dia benar-benar tidak ada di sini.
- We need to get back there. - Please come back next time.
Kita harus kembali ke sana. - Silakan datang kembali lain kali.
This liquor is very expensive and hard to come by.
Minuman keras ini sangat mahal dan sulit didapat.
Huh?
Hah?
Yangsu…
Yangsu…
…is this whiskey or cognac?
…ini wiski atau cognac?
Hard liquor is basically whiskey.
Minuman keras pada dasarnya adalah wiski.
Alcohol was my major in school, babe.
Alkohol adalah jurusanku di sekolah, sayang.
- Were you in school? - Of course.
- Apakah kamu di sekolah? - Tentu saja.
I was in school for 15 years,
Saya bersekolah selama 15 tahun,
located in different parts of the country.
terletak di berbagai bagian negara.
You were in school for a long time.
Anda bersekolah untuk waktu yang lama.
Was it a PhD program?
Apakah itu program PhD?
Sora, shall we stop drinking now?
Sora, haruskah kita berhenti minum sekarang?
- Hmm? - Why? I'm loving it.
- Hmm? - Kenapa? Aku suka sekali.
What's with the ruckus?
Ada keributan apa?
See what's going on.
Lihat apa yang terjadi.
- Yes, boss.
- Baik, bos.
What the hell?
Apa-apaan?
Who is this punk?
Siapa punk ini?
- Move him. - Of course.
Pindahkan dia. - Tentu saja.
Nice punch.
Pukulan yang bagus.
I told you Hyeonggyu was a boxing champion.
Sudah kubilang Hyeonggyu adalah juara tinju.
That was nothing, boss.
Itu bukan apa-apa, bos.
Babe.
Bayi.
What the hell?
Apa-apaan?
Why? Where are you going?
Kenapa? Kamu mau pergi ke mana?
- Mr. Taesan! - Babe!
- Tuan Taesan! - Sayang!
Something's off about them.
Ada yang aneh pada mereka.
Over there.
Di sana.
Look at them!
Lihat mereka!
Look at their eyes!
Lihat mata mereka!
You'll take them on?
Kamu akan melawan mereka?
Oh, what the heck?
Oh, apa-apaan ini?
Kangji, are there more?
Kangji, masih ada lagi?
That was all of them, Chief.
Itu saja, Ketua.
Moving forward, I'll be at your service.
Ke depannya, saya akan siap melayani Anda.
- Don't be. - Bow. What?
Jangan. - Tunduk. Apa?
I know a lot of boys who could take out a loan.
Saya tahu banyak anak laki-laki yang bisa mengambil pinjaman.
I like the sound of that,
Aku suka bunyinya,
but stay inside for now.
tapi tetaplah di dalam rumah untuk saat ini.
- What? - Let's hurry.
- Apa? - Ayo cepat.
- Sure, Chief. - Absolutely, boss.
- Tentu saja, Ketua. - Tentu saja, Bos.
- Thank you, boss. - Have a good one.
Terima kasih, Bos. - Semoga harimu menyenangkan.
- Bow. - Got it.
- Membungkuk. - Mengerti.
SOBAEK CORNER SHOP
Toko Sudut SOBAEK
Let's head back.
Ayo kembali.
Kangji, are you sure they're here?
Kangji, kamu yakin mereka ada di sini?
Yes, I'm sure. The pendant is responding to the energy,
Ya, saya yakin. Liontin itu merespons energinya,
and I could never forget Ogwi's scent.
dan saya tidak akan pernah melupakan aroma Ogwi.
He's around here.
Dia ada di sekitar sini.
Bastard.
Bajingan.
Where's Mirr?
Dimana Mirr?
She's in danger.
Dia dalam bahaya.
Samin took her.
Samin membawanya.
He likely left for the Hellmouth,
Dia mungkin berangkat ke Hellmouth,
and with Mirr's soul, he'll obtain real power.
dan dengan jiwa Mirr, dia akan memperoleh kekuatan nyata.
You're the only ones who can reseal
Hanya kamu yang bisa menyegelnya kembali
the Hellmouth.
Mulut Neraka.
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
Please stall some time so I can recover.
Tolong tunggu sebentar, agar saya bisa pulih.
I'll take care of the rest.
Saya akan urus sisanya.
TAESAN BUILDING
GEDUNG TAESAN
TAESAN ORIENTAL MEDICINE CLINIC
KLINIK OBAT ORIENTAL TAESAN
BENEFIT THE WORLD OF HUMANS
BERMANFAAT BAGI DUNIA MANUSIA
How dare they set foot in here?
Beraninya mereka menginjakkan kaki di sini?
Hanu?
Bernapas?
Our brothers and sisters…
Saudara-saudari kita…
Chief, how…
Ketua, bagaimana…
Guys?
Teman-teman?
This isn't right. How were they brought back to life?
Ini tidak benar. Bagaimana mereka bisa hidup kembali?
They appear to be under Samin's control.
Mereka tampaknya berada di bawah kendali Samin.
Summon your weapons.
Panggil senjata Anda.
But Chief, they're our siblings.
Tapi Ketua, mereka saudara kita.
We need to stop them for now.
Kita harus menghentikan mereka sekarang.
I need to take care of Samin first.
Aku harus mengurus Samin dulu.
Hold them off.
Tahan mereka.
Still…
Tetap…
Still, how could we…
Tetap saja, bagaimana kita bisa…
You heard Chief.
Anda mendengarnya, Ketua.
Hold them off for now.
Tahan mereka untuk saat ini.
Chief,
Ketua,
we'll be right behind.
kami akan segera menyusul.
Sure.
Tentu.
Hanu!
Bernapas!
Are you all okay?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
I can't bring myself to hurt Yangmi.
Aku tak tega menyakiti Yangmi.
Hanu's too strong.
Hanu terlalu kuat.
Doni, keep him distracted.
Doni, alihkan perhatiannya.
Stop them the best you can.
Hentikan mereka sebaik yang Anda bisa.
Join me, and you'll acquire even greater power.
Bergabunglah denganku, dan Anda akan memperoleh kekuatan yang lebih besar.
You'll be unstoppable.
Anda akan tak terhentikan.
How's that for an answer?
Bagaimana jawabannya?
Translated by Hyelim Park
Diterjemahkan oleh Hyelim Park
ALL CHARACTERS, PLACES, AND ORGANIZATIONS IN THIS SERIES ARE FICTIONAL
SEMUA KARAKTER, TEMPAT, DAN ORGANISASI DALAM SERI INI ADALAH FIKSI